Sorry. I’ll tell you how it’s to be done, you see.
ขอโทษที เดี๋ยวแม่ จะบอกว่าจะทำอย่างไร
Now all right?
ตอนนี้ดีแล้วไหม?
You have to go from forward backwards,
คุณต้องทำจากด้านหน้า แล้วไปด้านหลัง
otherwise the hairs start coming forward.
ไม่เช่นนั้น ผมจะปรกหน้า
Is it all right for you people?
ดีหรือยังสำหรับพวกคุณ?
Just hold it.
ถือมันไว้
This is rather a big one, you see, just –
อันนี้ค่อนข้างใหญ่ ดูสิ
just a minute, I’ll take it.
อีกประเดี๋ยว แม่จะถือเอง
Hold it, eh? I’ll just put it right. Just hold it.
ถือไว้ก่อน เดี๋ยวแม่จะทำให้ ถูกเอง ตอนนี้ถือไว้ก่อน
In Krishna’s – this is Krishna’s country, you see,
นี่คือประเทศของพระกฤษณะ
and it has to be everything upside-down.
แล้วทุกอย่างก็ต้องกลับหัวกลับหาง
All right. Big problem!
เอาละ ปัญหาใหญ่ทีเดียว
Now let Me see.
ตอนนี้ขอแม่ดูหน่อย
Now it’s better.
ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว
Yes, it’s better idea.
ใช่ นี่เป็นความคิดที่ดีกว่า
Put it that way.
วางไว้อย่างนั้น
I look like a
แม่ดูเหมือน
Red Indian lady;
สุภาพสตรีชาวอินเดียนแดง
Inca, Inca-style.
เผ่าอินคา
All right?
เรียบร้อยไหม?
Both hands.
ทั้งสองมือ
Somebody should take a full photograph.
น่าจะมีคนถ่ายรูปแบบเต็มตัวนะ
I hope you get some miraculous photographs.
แม่หวังว่า คุณคงจะได้รูปที่แสดงปาฏิหาริย์บ้าง
Aarti …[Marathi]
อารตี (ภาษามราฐี)
Just give the bandhan there.
ทำบันดันตรงนั้น
Kundalini’s just clearcut.
กุณฑลินีดูชัดเจนมาก
No, anti-clockwise.
ไม่ ทวนเข็มนาฬิกา
No, no, there, at ….
ไม่ ไม่ ตรงนั้น
Just bow down. Let’s see.
ก้มศีรษะลง แล้วมาดูกัน
Keep bowing down. We want to see your kundalini.
ก้มศีรษะลงอย่างนั้น พวกเราอยากเห็นกุณฑลินีของคุณ
It’s all right. Now you try on him. Just move it.
ไม่เป็นไร ลองกับเขาสิ แค่ขยับ
Swadisthan.
สวาธิษฐาน
Center Heart.
หัวใจกลาง
So hold it tight, hold it.
จับไว้แน่นๆ จับไว้
He’s all right.
เขาไม่เป็นไร
You just see his kundalini, at Nabhi.
คุณได้เห็นกุณฑลินีของเขา ที่นาภี
Just bow down. Is he all right?
แค่ก้มศีรษะลง เขาโอเคไหม?
Left Swadisthan and the Nabhi. You come now.
สวาธิษฐานด้านซ้าย และนาภี คุณเข้ามาสิ
Bandhan there. Now you are all right. You are all right.
ทำบันดันตรงนั้น ตอนนี้คุณไม่เป็นอะไรแล้ว ดีแล้ว
Everybody. Let us see everybody. It’s better to watch it.
ทุกคน เรามาดูของทุกคนกัน ควรระวังไว้ดีกว่า
You come along just one minute.
พวกคุณเข้ามา แค่นาทีเดียว
I want to see everybody’s kundalini. Now, it’s good.
แม่อยากเห็นกุณฑลินี ของทุกคน ดีมาก
Now Doug, you are all right. You are all right.
ตอนนี้ดั๊ก คุณไม่เป็นอะไรแล้ว คุณไม่เป็นไรแล้ว
But in the Vishuddhi, throat, little bit.
แต่ว่าที่วิชุดดี ที่คอ มีนิดหน่อย
All right, now, let’s see, one by one.
โอเค ตอนนี้ มาดูกัน ทีละคน
Now just put both the hands forward.
ตอนนี้แค่ยื่นมือทั้งสองมา
Just see, his kundalini.
แค่ดูกุณฑลินีของเขา
Come along. See, his vibrations.
เข้ามาสิ ดูสิ ไวเบรชั่นของเขา
Ah. All right?
อืม โอเคไหม? Ah. All right?
No, left – not all right. We’ll see, now.
ไม่ ด้านซ้าย ไม่ค่อยดีเท่าไหร่ เรามาดูกัน
Michael.
ไมเคิล
Hold your breath. Hold your breath. Hmm.
กลั้นหายใจไว้ กลั้นหายใจไว้
Leave it.
ผ่อนลมหายใจออก
Ah. Nabhi.
อืม นาภี
All right?
โอเคไหม?
Are you all right?
คุณโอเคไหม?
Let’s see. Started now.
มาดูกัน เริ่มกันเลย
You are perfectionists, all of you!
คุณเป็นพวกชอบ ความสมบูรณ์แบบ คุณทุกคน
He himself is a perfectionist.
ตัวเขาเอง ก็เป็นพวกชอบความสมบูรณ์แบบ
Heart.
หัวใจ
Done! Been worried a bit too much.
เรียบร้อยแล้ว กังวลมากเกินไป
Nothing to worry. It’s done now, all right?
ไม่มีอะไรต้องกังวล ทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว โอเคไหม?
She’s all right, now. She’s all right.
เธอไม่เป็นอะไรแล้ว
Are you all right? Why?
เธอเป็นอะไรไหม? ทำไม?
Hold it, hold it there. Hold your breath for a minute.
กลั้นไว้ กลั้นไว้อย่างนั้น กลั้นหายใจไว้สักครู่
Leave it now ….
หายใจออกได้
You come here. This lady.
คุณมานี่ สุภาพสตรีคนนี้
Yes, you come here.
ใช่ คุณมาที่นี่
She’s catching on the center Heart. Now, hold it .
หัวใจกลางของเธออุดตัน กลั้นหายใจไว้
… Sit down, sit down. Now, bow.
นั่งลง นั่งลง ก้มตัวลง
Hah! Leave it.
อืม หายใจออกได้
Center Heart …
หัวใจกลาง
Void … She went to some gurus?
วอยด์ เธอไปหาคุรุ ที่ไหนมารึเปล่า?
You have been?
คุณไปมารึเปล่า?
…. I don’t know what is it ….
แม่ไม่รู้ว่ามันคืออะไร
What is it? ….
มันคืออะไร
Builders of the ….
คนที่สร้าง...
Center Heart you are catching.
เธอติดขัดที่หัวใจกลาง
Hold your breath, please.
ลองกลั้นหายใจไว้สักครู่
You leave it.
ปล่อยออกมา
Again hold your breath.
แล้วก็กลั้นหายใจอีกที
Hah! Leave it.
อืม ปล่อยลมหายใจได้
Are you better now?
ดีขึ้นไหม?
How are you?
เธอเป็นไงบ้าง?
Left Agnya.
อักนียะด้านซ้าย
You’re all right.
คุณไม่เป็นไรแล้ว
Is she all right? See her vibrations.
เธอโอเคไหม ดูไวเบรชั่นของเธอสิ
She has to work it out on her left.
เธอต้องพยายาม ชำระล้างช่องพลังซ้าย
Left is problem, I think.
แม่คิดว่า ปัญหาอยู่ที่ฝั่งซ้าย
Center Heart [Marathi]
หัวใจกลาง (ภาษามราฐี)
Ah! Now it’s good
อืม ตอนนี้ดี แล้ว
… Now. All right.
ตอนนี้ โอเค
Have you got one like that? Smaller one?
มีอันที่เหมือนอันนั้นไหม? แต่เล็กกว่า?
… Are you all right now?
ตอนนี้คุณโอเคไหม?
You got caught up with others.
คุณอุดตันเพราะคนอื่น
Don’t get worried. Nothing to worry.
ไม่ต้องกังวล ไม่มีอะไรต้องกังวล
First class!
เยี่ยมยอด
Put your right hand towards that. That’s right.
ยื่นมือขวาไปที่นั่น ถูกต้อง
And left hand towards Me. Now.
แล้วมือซ้าย ยื่นมาที่แม่ เดี๋ยวนี้เลย
Why do you hear so many things? Just now take it …
ทำไมคุณได้ยินอะไรมากมาย เหลือเกิน ตอนนี้รับเอาไปสิ
Very good, excellent.
ดีมาก เยี่ยมมาก
Tell her how to do it.
บอกเธอสิว่าต้องทำอย่างไร
Little this side.
ด้านนี้นิดหน่อย
You tell her, little this side.
คุณบอกเธอ ให้ทำด้านนี้นิดหน่อย
Put it, hah ….
วางลง อืม
Left Nabhi.
นาภีซ้าย
How is he? ….
เขาเป็นอย่างไรบ้าง?
left Swadisthan
สวาธิษฐานซ้าย
Better?
ดีขึ้นไหม?
How many days you did that?
คุณทำอย่างนี้มากี่วันแล้ว?
Not for a long time?
ไม่นานนักใช่ไหม?
About how many years?
ประมาณกี่ปีได้
Put it next to the light. Higher. Fixing the light there.
วางไว้ใกล้ๆ กับเทียน สูงขึ้นอีกนิด วางไฟไว้ตรงนี้
In between, you have to hold your breath.
ระหว่างกลาง เธอต้องกลั้นหายใจ
[Marathi]
(ภาษามราฐี)
Ah! Good.
อืม ดีมาก
You’re all right now.
ตอนนี้คุณไม่เป็นอะไรแล้ว
All right?
โอเคไหม?
What happens in Vancouver?
เกิดอะไรขึ้นในแวนคูเวอร์
Must meditate regularly, that’s the real way.
ต้องนั่งสมาธิสม่ำเสมอ นั่นคือวิธีการที่แท้จริง
Now, let’s see ….
ตอนนี้ ลองดูสิ
Patricia.
แพทริเชีย
She’s from a very strict ashram
เธอมาจากอาศรมที่เข้มงวดมาก
– of Bala the great!
ของบาลาผู้ยิ่งใหญ่
You are perfectly all right. You are all right.
คุณไม่เป็นอะไรเลยจริงๆ ไม่เป็นอะไรเลย
No problem.
ไม่มีปัญหาเลย
Bala is coming here, like Hanumana,
บาลากำลังมาที่นี่ เหมือนกับหนุมาน
to America very soon.
กำลังมาที่อเมริกาเร็วๆ นี้
But you see, when he starts all correcting and all that
ดูสิ เมื่อเขาเริ่มการแก้ไข และทุกอย่างนั้น
he’s all right, but then sometimes he gets so tired,
เขาไม่มีปัญหาอะไร แต่บางครั้งเขาก็เหนื่อย
then he becomes a complaint master, you know – isn’t he?
แล้วเขาก็กลายเป็น เจ้านายขี้บ่น ใช่ไหม?
So I have told him next time
แม่คงต้องบอกเขาในครั้งหน้าว่า
you don’t complain to Me about anyone,
คุณไม่ต้องบ่น เรื่องคนโน้นคนนี้ให้แม่ฟัง
otherwise he’ll get ….
ไม่เช่นนั้น เขาจะ....
… is done. All right, he’s done. Excellent!
เรียบร้อยแล้ว ไม่มีปัญหา เขาโอเคแล้ว ดีมาก
You are right, all right, come along.
ถูกต้อง ไม่เป็นไร มาสิ
You are perfectly all right. Yes, now come along.
คุณไม่มีปัญหาอะไรเลย ใช่ มานี่สิ
If you want Me to see you again, on hand.
ถ้าคุณคุณอยากให้แม่ ตรวจให้อีกรอบ บนมือ
You are perfectly all right.
คุณไม่มีปัญหาอะไรเลย
Very good.
ดีมาก
For trade you have to now stick onto your job, all right?
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน ตอนนี้ คุณต้องตั้งใจทำงานของคุณต่อไป ได้ไหม?
It goes from right to left, right to left
จากขวาไปซ้าย ขวาไปซ้าย
– that’s not good, eh?
นั่นไม่ดีเลย
Just try My trade!
ลองอาชีพของแม่สิ
May God bless you.
ขอพระเจ้าอวยพรพวกคุณ
I think, you’ll be all right.
แม่คิดว่า พวกคุณจะไม่มีปัญหาอะไร
But you see, your Heart catching, all that is because,
แต่ดูสิ คุณติดที่หัวใจ ทั้งหมดนี้เพราะว่า
if you start changing jobs,
ถ้าคุณเริ่มเปลี่ยนงาน
it works on your – put your hands towards Me.
มันจะมีผลต่อ - ยื่นมือมาที่แม่
You are all right, James, and despite Santa Cruz!
พวกคุณไม่เป็นไรเลย เจมส์ และแม้ว่าซานตาครู้ส
May God bless you.
ขอพระเป็นเจ้าอวยพรพวกคุณ
I’m really very happy about it.
แม่รู้สึกมีความสุขมาก เกี่ยวกับเรื่องนี้
I didn’t know you worked there in Santa Cruz.
แม่ไม่รู้ว่าคุณทำงานที่นั่น ในซานตาครู้ส
That’s something I’m very much worried about.
นั่นคือสิ่งที่แม่กังวลมาก
May God bless you.
ขอให้พระเป็นเจ้าอวยพรพวกเธอ
I’m very happy that you are there.
แม่มีความสุขมาก ที่พวกเธออยู่ที่นั่น
Something is working out.
บางอย่างกำลังทำงานอยู่
It’s good. You are very good.
ดีมาก พวกคุณดีมาก
Santa Cruz otherwise could be –
ซานตาครู้สอาจจะเป็น
[Yogi: I should stay in Santa Cruz?]
(โยคี) ผมควรอยู่ใน ซานตาครู้สเหรอครับ?
Yes, I think so, you can.
ใช่ แม่คิดว่าได้ คุณอยู่ได้
Very few people can, without catching,
มีแค่ไม่กี่คนที่อยู่ได้ โดยไม่มีการอุดตันที่จักร
so you’d better stay there.
เพราะฉะนั้น คุณควรอยู่ที่นั่น
So may God bless you.
ขอให้พระเป็นเจ้าอวยพรให้คุณ
Now, who else? So everybody has been?
ตอนนี้ มีใครอีกไหม? ทุกคนมาแล้วใช่ไหม?
Very good. Excellent .…
ดีมาก ยอดเยี่ยม
Now. Better take out the … if you can.
ตอนนี้ น่าจะถอดออก ถ้าคุณทำได้
It’s mine, all right, take it out, doesn’t matter.
นั่นของแม่ ไม่เป็นไร ถอดออก ไม่มีปัญหา
Better?
ดีขึ้นไหม?
That’s how you can treat people, you see?
นั่นคือวิธีการที่คุณจะปฏิบัติ ต่อคนอื่น เห็นไหม?
Ah, now. Left …
อืม ตอนนี้ ฝั่งซ้าย
left Nabhi, left Nabhi.
นาภีฝั่งซ้าย นาภีฝั่งซ้าย
You are all right.
คุณไม่เป็นไรแล้ว
Hah, now, better? Better.
อืม ดีขึ้นไหม? ดีขึ้นแล้ว
[Yogini: Should I not wear the other rings?]
(โยคินี) ดิฉันไม่ควร สวมแหวนวงอื่นด้วยใช่ไหมคะ?
Better not, because sometimes your chakras
ไม่ควร เพราะว่าบางครั้ง จักรของคุณ
are not all right.
จะมีปัญหา
They give a pressure ….
แหวนทำให้เกิดแรงกด
What?
อะไรหรือ?
Yes, that’s what is needed.
ใช่ นี่คือสิ่งที่จำเป็นจริงๆ
Who else? Come along, come.
ใครอีก? มาสิ มา
Nabhi … Swadisthana …
นาภี สวาธิษฐาน
artistic?
ศิลปินหรือ?
Hah! It’s all right.
อืม ไม่เป็นไรแล้ว
Working in the restaurant, so you can have …!
ทำงานในร้านอาหาร คุณถึงได้มี
She’s all right.
คุณไม่มีปัญหา
Come along now, who else?
มาอีกสิ ใครอีก?
Ah, better, isn’t it?
อืม ดีขึ้น ใช่ไหม?
I’m saying that you search a husband for her;
แม่กำลังพูดว่า คุณหาสามีให้กับเธอ
because I searched yours in no time!
เพราะว่าแม่ได้หา ให้คุณแล้วในทันที
It was such a fast thing, such a fast thing, wasn’t it?
เป็นเรื่องที่เร็วมาก เร็วมากๆ ใช่ไหม?
Those who tie it up put their hands like that.
คนที่ผูกมันไว้ วางมือไว้อย่างนั้น
Wah, wah, wah, wah, wah!
วา วา วา วา
I think you just take a photograph.
แม่คิดว่า คุณแค่ถ่ายรูป.
So, Alex, everybody has got it? Come forward.
อเล็กซ์ ทุกคนได้รับแล้ว ใช่ไหม? มาด้านหน้าสิ
Let’s see. Are you all right now?
ดูสิ ตอนนี้คุณโอเครึยัง?
Better? Better now.
ดีขึ้นไหม? ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว
Let it work out. That’s all right.
ปล่อยให้มันปรากฏออกมา นั่นโอเคแล้ว
Hah, now, is he? Left.
เอ ตอนนี้เขา? ซ้าย
Right to the left. Right to the left.
ขวาแล้วไปซ้าย ขวาแล้วไปซ้าย
Ah, that’s it.
อืม นั่นแหละ
Hah! Done!
เรียบร้อย
All right?
โอเคไหม?
How is he? Bring him.
เขาเป็นไงบ้าง พาเขามาสิ
Where’s the other baby?
ลูกอีกคนอยู่ไหน?
Where is he? Shaun.
เขาอยู่ไหน? ชอน
Shaun, come here.
ชอน มานี่
I wanted you to come and make Me wear this.
แม่อยากให้หนูมาที่นี่ และสวมนี่ให้แม่
You have to make – good, you’re all right now.
หนูต้องทำ ดีมาก ตอนนี้หนูไม่เป็นไรแล้ว
God bless you – now, now, Shaun,
พระเป็นเจ้าอวยพร ตอนนี้ ชอน
you have to put this in My neck;
หนูต้องเอานี่สวมที่คอของแม่
she’s feeling shy, you see.
เขาขี้อาย เห็นไหม
Now, this one is not feeling shy.
ดูสิ คนนี้ไม่รู้สึกเขิน
Now, let Me have this one.
แม่ขอคนนี้
This one doesn’t feel shy.
คนนี้ไม่รู้สึกเขิน
Ohoho!
โอ โฮ โฮ
Oh! You are crying, so he’s also crying!
โอ้ หนูร้องไห้แล้ว เขาเลยร้องด้วย
He’s also …
เขาก็
See now, they have done the puja,
ดูสิ พวกเขาทำบูชา
they have done everything for Me, you have done nothing!
พวกเขาทำให้แม่หมดแล้ว หนูไม่ได้ทำอะไรเลย
Shaun, you have to put some – All right,
ชอน หนูต้องใส่ โอเค
let’s – don’t disturb her, they are all sleeping.
อย่าไปกวนเขา พวกเขากำลังนอนอยู่
[Yogini asks about a name given previously to her child]
(โยคินีถามถึงชื่อ ที่คุณแม่เคยตั้งให้ลูกของเขา)
You put it “Narasimha”, should be her name.
"นรสิงห์" นั่นชื่อของลูกคุณ
Where was that?
อยู่ที่ไหนหรือ?
Narasimhini.
นรสิงหินี
I gave you the name!
แม่ให้ชื่อคุณแล้ว
She was born – when was she born?
เขาเกิดตอน - เขาเกิดวันที่เท่าไหร่?
[Yogini: On July the fifth.]
(โยคินี) ๕ กรกฎาคมค่ะ
Ah, that’s why, because she’s a Leo.
นั่นเอง เพราะเขาเป็นราศีสิงห์
You can give her another name also, a simple one.
แม่จะตั้งให้เขา อีกชื่อแล้วกัน ชื่อที่ง่ายกว่า
That’s a power of Goddess, you know.
นั่นคืออำนาจของพระแม่เทวี
Oh! Somebody’s coming up! Ah!
โอ้ มีคนกำลังมา
You can call her Kesar. Kesar.
คุณเรียกเธอว่า เกสร เกสร
“Kesar” means “the power of the lion.”
"เกสร" หมายถึง "กำลังของสิงโต"
Kesar. “Kesari” is the lion,
เกสร "เกสรี" คือสิงโต
and the “Kesar” is the power of the lion;
และคำว่า "เกสร" คือกำลังของสิงโต
same thing as Narasimha.
เช่นเดียวกับคำว่า นรสิงห์
That’s easier, Kesar.
แต่คำนี้ง่ายกว่า เกสร
What does she want? K-E-S-A-R. Kesar.
เธอต้องการอะไร? เ-ก-ส-ร เกสร
All right.
โอเค
He wants to have something more.
เขาต้องการบางอย่างมากกว่านั้น
Whatever you want, Shaun, what do you want?
ไม่ว่าอะไรที่หนูต้องการ ชอน หนูอยากได้อะไร?
Shaun, what do you want to have? You want to have this?
อยากได้อันนี้หรือ?
Which one do you want to eat?
หนูอยากกินอันไหน?
Which one you like? You’re hungry. Whatever it is, have it.
หนูอยากได้อันไหน? หนูหิวหรือ ไม่ว่าจะอะไร กินไปเถอะ
Everybody has been? Hallo.
ทุกคนมาแล้วหรือ? สวัสดี
Come along, come along. What do you want?
มาสิ มาสิ หนูอยากได้อะไร?
All right, all right. Let him have something there.
โอเค โอเค ให้เขากินอะไรที่นั่น .
They all like grapes.
พวกเขาชอบองุ่น
There. So let’s see you. You have to bow.
ที่นั่น ไว้เจอกัน คุณต้องก้มตัว
You – she has to still come, yes.
คุณยังต้องมา ใช่
What about you? You have, I see.
แล้วคุณล่ะ? คุณมี
So sweet.
โอ้ น่ารักเหลือเกิน
He’s shy, that’s all. He’s excellent, Shaun is excellent!
เขาขี้อาย เท่านั้นแหละ เขายอดเยี่ยมมาก ชอนยอดเยี่ยม
Very beautiful, excellent, see now!
สวยงามมาก ยอดเยี่ยม ดูสิ
Now slowly open the eyes. He’s a bit shy.
ตอนนี้ให้ค่อยๆ ลืมตาขึ้น เขาค่อนข้างขี้อาย
[Yogis: Butter.]
(โยคี) เนย
You made it? You made it here?
คุณทำเหรอ? คุณทำที่นี่เหรอ?
Really? It’s great!
จริงหรือ? เยี่ยมมาก
Now, take it, it’s all right. Good. May God bless you.
รับไปสิ ไม่เป็นไร ดีมาก ขอพระเจ้าอวยพร
Come along, now let Me see.
เข้ามาสิ ขอแม่ดูหน่อย
Are you all right now? Not yet?
ตอนนี้โอเคไหม? ยังหรือ?
I think you sit more comfortably.
แม่คิดว่า คุณควรนั่งให้สบายกว่านี้
You’re very tired.
คุณดูเหนื่อยมาก
Be comfortable, that’s important. And now let’s see.
ทำตัวให้สบาย นั่นคือสิ่งสำคัญ ตอนนี้ ดูสิ
What’s the matter? His left side is so tired today.
มีปัญหาอะไรหรือ? ช่องพลังซ้ายของเขาดูเหนื่อยมากวันนี้
Left Agnya is still there.
และยังมี(ปัญหาที่) อักนียะด้านซ้ายอยู่
And right Swadisthana, Heart … chakras.
แล้วก็สวาธิษฐาน ด้านขวา จักรหัวใจ
Now come along.
เข้ามาสิ
David, you put this light on his back.
เดวิด ใช้เทียนที่หลังของเขา
Here. And now you put both your hands towards Me like this.
ตรงนี้ แล้วก็ยื่นมือ ทั้งสองข้างมาที่แม่อย่างนี้
The light you take it in your hand, that one, that one.
คุณถือเทียน ไว้ในมือ อันนั้น อันนั้น
The one that is before you.
อันที่อยู่ข้างหน้าคุณ
Now, she’s all right. She’s all right.
ตอนนี้เธอไม่เป็นไรแล้ว เธอไม่เป็นไรแล้ว
You’re all right. May God bless you.
คุณไม่เป็นไรแล้ว ขอให้พระเจ้าอวยพร
You are all right. Now, who else is left?
ตอนนี้ยังเหลือใครอีก?
In Marathi also we say “I” is “me”, “I”.
ในภาษามราฐี พวกเราก็พูดว่า "ข้าพเจ้า" เป็น "ฉัน"
Better? Now – it will work out.
ดีขึ้นไหม มันจะดีขึ้น
[Yogi: Shri Lalita.]
(โยคี) ศรี ลลิตา
It’s catching.
ตรงนั้นติดขัด
Put right hand on the Mother Earth.
วางมือขวาบนพระแม่ธรณี
Hah! She’s all right. You are all right. May God bless you.
เธอหายแล้ว คุณโอเคแล้ว ขอให้พระเจ้าอวยพร
Come.
มานี่สิ
Now you grow up fast;
ตอนนี้คุณเติบโตเร็ว
you have to give realization!
คุณต้องให้การตระหนักรู้
Hah! All right. She’s all right.
เอาละ เรียบร้อย เธอโอเคแล้ว
You are all right.
คุณโอเคแล้ว
You come along now. You have been.
คุณตามมานี่ คุณเคย
All of you? Now, right.
พวกคุณทุกคน ตอนนี้
Heart.
หัวใจ
Right Swadisthan.
สวาธิษฐานขวา
Left Swadisthan.
สวาธิษฐานซ้าย
Heart.
หัวใจ
Both sides.
ทั้งสองด้าน
Combination is funny – left, right Swadisthan and Heart;
เป็นการรวมกันที่ตลกมาก สวาธิษฐานซ้ายและขวากับหัวใจ
center Heart now.
ตอนนี้หัวใจกลาง
[Marathi]
(ภาษามราฐี)
Hah!
ฮ้า
Hold your breath.
กลั้นหายใจ
Do like that, do like that.
ทำอย่างนั้น ทำอย่างนั้น
Hah! Better?
ฮ้า ดีขึ้นไหม?
Better now.
ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว
Better, but she has to work.
ดีขึ้นแล้ว แต่ว่าเธอเองก็ต้องทำงาน
Hallo!
สวัสดีค่ะ
Work it out, because a funny combination:
ทำให้มันออกมา เพราะการรวมกันที่น่าขัน
left Swadisthan, right Swadisthan, Heart, and Sahasrara.
สวาธิษฐานซ้าย สวาธิษฐานขวา หัวใจ และสหัสราระ
E-G-O.
อั-ต-ต-า
As simple as that.
ง่ายๆ อย่างนั้นแหละ
Rub My foot, right? Still.
ถูเท้าของแม่ใช่ไหม?
Now, what you do is to put your right hand towards Me,
ตอนนี้ ยื่นมือขวามาที่แม่
left hand up. Let’s see, one by one.
แล้วยกมือซ้ายขึ้น แล้วมาดูกัน ทีละคน
Are you better now?
ตอนนี้ดีขึ้นไหม?
Still the left is catching.
แต่ว่าฝั่งซ้ายก็ยังติด
Why don’t you both get some lemon and chillies?
ทำไมคุณสองคน ไม่ใช้มะนาวกับพริก?
Would be a good idea.
จะเป็นความคิดที่ดี
What have you been doing?
พวกคุณทำอะไรอยู่?
Have you been – I don’t know what you have been doing.
แม่ไม่รู้ว่าทำอะไรกัน
I just don’t understand.
แม่แค่ไม่เข้าใจ
You had right side, but this left you didn’t have it.
คุณเคยมีปัญหาที่ช่องขวา แต่ว่าฝั่งซ้ายคุณไม่ได้มีหนิ
Left Nabhi.
นาภีซ้าย
Very hectic liver.
ตับที่วุ่นวายมาก
That way you’re much better.
อย่างนั้น คุณจะดีขึ้นมาก
Left Nabhi’s all right, but left Swadisthana.
นาภีขวาไม่มีปัญหา แต่ว่าสวาธิษฐานซ้าย
That is your psychology.
นั่นคือจิตวิทยาของคุณ
Do you meditate?
คุณนั่งสมาธิสม่ำเสมอรึเปล่า?
You see, I just thought that right-sidedness
แม่แค่เคยคิดว่า ปัญหาช่องพลังฝั่งขวา
could be down in a place where it is quieter,
จะดีขึ้นได้ ในสถานที่ที่เงียบกว่า
so that your speed at least should come down first of all.
ดังนั้น ก่อนอื่น ความเร็ว ของคุณอย่างน้อยก็น่าจะน้อยลง
And then it will be all right.
แล้วต่อมามันก็ไม่มีปัญหา
Just put down your speed.
แค่ทำตัวเองให้ช้าลง
“I don’t do anything,” you should say.
"ข้าพเจ้าไม่ได้กระทำสิ่งใด" คุณควรพูดอย่างนี้
All right? Put it everything into the hands of God.
ตกลงไหม? มอบทุกอย่างไว้ในพระหัตถ์ของพระเจ้า
Still there?
ยังอยู่ตรงนั้นเหรอ?
Better now.
ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว
It’s very surprising.
น่าประหลาดใจมาก
What’s that? A gift? That’s all right. Thank you.
นั่นอะไรน่ะ? ของขวัญ? โอเค ขอบใจมาก
What’s this – two? Two things not allowed!
อะไรนี่ สองอันเหรอ? สองอันไม่ได้
What’s that?
อะไรนั่น?
I did not see the gift!
แม่ไม่เห็นของขวัญ
That is his trick, I tell you: I was buying it, and he bought it!
นี่เป็นเล่ห์เหลี่ยมของเขา แม่จะบอกให้ แม่กำลังจะซื้อ แต่เขากลับซื้อมา
Oh, it’s beautiful. So we quarreled for quite some time.
โอ้ ช่างสวยงามจริงๆ พวกเราเถียงกันนานเหมือนกัน
It’s not easy to win over Mr. Danny!
ไม่ง่ายเลยที่จะชนะนายแดนนี่
But this one is a trick you played.
แต่นี่คือเล่ห์กลที่พวกคุณเล่นกัน
This one is, this is not. This one was tricky.
อันนี้ใช่ อันนี้ไม่ใช่ อันนี้มีเล่ห์เหลี่ยม
For the other two is all right, but this one was tricky.
อีกสองอันนั่นใช้ได้ แต่อันนี้มีเล่ห์เหลี่ยม
It’s a beautiful piece, though, isn’t it?
แต่ก็เป็นชิ้นที่สวยงาม ใช่ไหม?
These are magnets?
พวกนี้เป็นแม่เหล็กเหรอ?
Beautiful. Very good.
สวยมาก ดีมาก
We should get a suitcase
พวกเราน่าจะซื้อกระเป๋าเดินทาง
where you can keep all these things, in several boxes.
ที่พวกคุณสามารถเก็บ ของเหล่านี้ทั้งหมดได้ ในกล่องหลายๆ ใบ
You see, in that if you put this ….
เห็นไหม ถ้าคุณใส่สิ่งนี้ลงในนั้น
No, he was saying, doctor was saying he has got a box
ไม่ เขากำลังบอกว่า คุณหมอกำลังบอกว่าเขามีกล่อง
which he’ll vacate it.
ที่เขาจะทำให้ว่าง
But so far they have not telephoned, these people.
แต่ว่าพวกเขา ก็ยังไม่โทรศัพท์มา คนพวกนี้
Ah, he is worried on that.
อืม เขากังวลเรื่องนั้น
All right now. Better? Are you better?
ตอนนี้ไม่เป็นไรแล้ว ดีขึ้นไหม? คุณดีขึ้นไหม?
I think first the financial situation should improve,
แม่คิดว่า ก่อนอื่น สถานการณ์ทางการเงินน่าจะดีขึ้น
then you’ll be all right.
แล้วคุณก็จะหมดปัญหาไปเอง
I think if you really go to Mexico,
แม่คิดว่าถ้าคุณไปแม็กซิโกจริงๆ
that would make some money also.
ก็น่าจะทำเงินให้คุณได้เช่นกัน
And she is also very clever.
แล้วเธอก็ฉลาดมาก
May God bless you.
ขอให้พระเจ้าอวยพรพวกคุณ
But to establish, how will they do it, suddenly?
แต่เพื่อจะทำให้ตั้งมั่น พวกเขาจะทำอย่างไรในทันที?
They have to ask the government here
พวกเขาต้องขอให้รัฐบาลที่นี่
to employ them, or something.
จ้างพวกเขา หรือทำอะไรบางอย่าง
But there is no job problem there.
แต่ไม่มีปัญหาเรื่องงานที่นี่
All right.
ไม่เป็นไร
That’s a good idea. May God bless you.
นั่นเป็นความคิดที่ดี ขอให้พระเจ้าอวยพร
I don’t know how also his boss is.
แม่ก็ไม่รู้ว่า เจ้านายของเขาเป็นอย่างไร
Might be he’s caught up with his boss, or something.
เป็นไปได้ว่าเขามีปัญหา กับเจ้านาย หรืออะไรสักอย่าง
How is he? [Yogi: Terrible, Mother.]
เขาเป็นอย่างไรบ้าง? (โยคีตอบว่า แย่มากครับ คุณแม่)
Ah, that’s it. [Yogi: Garam’s uncle.]
อืม นั่นเอง โยคีพูดว่า ลุงของกะรัม)
Because you are not so bad. I know. I heard.
เพราะว่าคุณก็ไม่ได้แย่ แม่รู้ แม่ได้ยินมา
Must be, must be him.
ต้องเป็นเขาแน่ๆ
So better change him now.
ก็ควรจะเปลี่ยนเขาเลยเดี๋ยวนี้
As he says, they can find out something for you.
อย่างที่เขาพูดพวกเขาสามารถ หาอะไรบางอย่างให้คุณได้
Better try.
น่าจะลอง
Because that will bring down her speed also, I think,
เพราะนั่นจะทำให้ความเร็ว ของเธอลดลงด้วย แม่คิดว่านะ
because your country is very, moving slowly, yes.
เพราะว่าประเทศของคุณ เคลื่อนไหวไปช้ามาก ใช่
It’s a very speedy place also;
และเป็นที่ที่รวดเร็วเช่นกัน
America’s extremely speedy.
อเมริกาเป็นประเทศที่รวดเร็วมาก
Those who have no speed can come here,
คนที่ไม่เร็วสามารถมาที่นี่ได้
but those who have speed should get out of this place.
แต่คนที่เร็วอยู่แล้ว ควรออกไปจากที่นี่
At first I thought it would be nice if you go to New York,
ตอนแรกแม่คิดว่า น่าจะดีถ้าพวกคุณไปที่นิวยอร์ก
but New York is no less, and that won’t suit.
แต่นิวยอร์กก็ไม่ได้ น้อยกว่าเลย นั่นทำให้ไม่เหมาะ
So if it could be arranged in Mexico, nothing like.
แต่ถ้าจัดได้ในแม็กซิโก ก็จะต่างกันออกไป
Once they are all right then there’s no problem,
ถ้าพวกเขาโอเคแล้ว ก็จะไม่มีปัญหา
once they are balanced; but both are caught up.
เมื่อพวกเขาสมดุล แต่ว่าทั้งคู่ต่างมีปัญหา
And they are good people there, they’re nice,
และพวกเขาก็เป็นคนดี พวกเขาใจดี
they’re not horrible people in that country.
พวกเขาไม่ใช่ คนเลวร้ายในประเทศนั้น
Except for this black magic they do,
ยกเว้นแต่พวกมนตร์ดำที่เขาเล่น
which can be corrected.
ซึ่งสามารถแก้ไขได้
Slowly they’ll be all right.
พวกเขาจะเรียบร้อยขึ้นอย่างช้าๆ
Things are so much cheaper there, so much cheaper ….
ของต่างๆ ถูกกว่ามาก ถูกกว่ามาก
Handmade, yes, that’s also a good thing,
หัตถกรรม ใช่ นั่นคือสิ่งที่ดีมาก
compared to machinery.
ถ้าเทียบกับพวกเครื่องจักร
So all right, thank you very much. May God bless you.
ดังนั้น แม่ขอขอบใจทุกคนมาก ขอให้พระเป็นเจ้าอวยพร
Thank you for the purse. May God bless you.
ขอบใจมากสำหรับ กระเป๋า ขอให้พระเจ้าอวยพร
Now as you have given Me purse,
และเพราะว่าพวกคุณ ให้กระเป๋ากับแม่
you must have lots of money here!
คุณคงมีเงินมากมายที่นี่
In this ashram you must get lots of money.
ในอาศรมนี้ พวกคุณจะได้เงินมหาศาล
So far, nobody gave Me a purse, for your information.
ไม่มีใครให้กระเป๋า แม่มาก่อนเลย อันนี้บอกให้พวกเธอรู้
This is the first time.
นี่เป็นครั้งแรก
[Yogi: For auspiciousness we should have put a dollar in.]
(โยคี) คุณแม่ครับ เพื่อความเป็น มงคลเราน่าจะใส่เงินลงไปด้วยสักดอลล่าร์
Ah, it’s a good idea – one dollar, then.
อืม เป็นความคิดที่ดีมาก หนึ่งดอลล่าร์ถ้างั้น
Five dollar is too much. One dollar.
ห้าดอลล่าร์มากเกินไป แค่หนึ่งดอลล่าร์
No, no, no, no. This is the puja money?
ไม่ ไม่ ไม่ นี่เงินในพิธีบูชา?
So this you give it in the general puja there,
อันนี้เป็นเงินที่ คุณให้ในพิธีบูชาโดยทั่วไป
when they have it, eh?
พวกเขาจัดเมื่อไหร่นะ?
Now I have got this purse, that’s all.
ตอนนี้แม่ได้ กระเป๋านี้แล้ว เท่านั้นแหละ
You don’t have one dollar, isn’t it?
พวกเธอไม่มีเงิน หนึ่งดอลล่าร์ใช่ไหม?
All right.
ไม่เป็นไร
But he’s given twenty-one now.
ตอนนี้ เขาให้มา ๒๑ ดอลล่าร์
He’s another difficult person!
เขาเป็นอีกคนที่มีปัญหา
All right. Now what I’m saying,
ไม่เป็นไร ตอนนี้ สิ่งที่แม่พูด
that this puja money whatever you’ve got,
ก็คือ เงินบูชานี้ ไม่ว่าจะได้เท่าไหร่
you count it and put it in a packet,
ก็ขอให้นับมา แล้วก็ผนึกให้เรียบร้อย
give it to Me in the general puja money,
เอามาให้แม่ รวมกับเงินในบูชาทั่วไป
but from your side – all right?
แต่มาจากฝั่งของคุณ โอเคไหม?
So for the real puja it’s going to be there.
ส่วนบูชาจริงๆ จะจัดขึ้นที่นั่น
It’s of course a real puja too, today, it was a great puja,
แน่นอนว่านี่ก็คือบูชาจริงๆ วันนี้เป็นบูชาที่ยิ่งใหญ่มาก
but the Krishna Puja we are going to have there.
แต่ว่าเราจะมีกฤษณะบูชาที่นั่น
So thank you very much, it’s rather smart for Me.
ขอบใจพวกเธอมาก กระเป๋าใบนี้ค่อนข้างเท่ห์สำหรับแม่
Very good.
ดีมาก
This time, you know, four forces I have got, luckily.
คราวนี้ คุณรู้ไหม แม่มีพลังสี่อย่าง โชคดีจริงๆ
We must give a bandhan to that gentleman.
พวกเราต้องทำบันดัน ให้กับสุภาพบุรุษคนนั้น